Всем привет, дорогие друзья!
Хотелось бы сегодня записать видео, поговорить о работе над собой.
Хотелось разобрать такой момент, знаете, который сознание от нас скрывает,
а это именно того, что, знаете, каждому из нас, когда мы идём на духовном пути,
кажется, что наша ситуация, она какая-то единичная, индивидуальная,
именно только с нами происходят вот такие вот ситуации, такие мысли к нам приходят,
и именно нам сложнее всех.
То есть я знаю по себе, что мне всегда сознание рассказывало,
и рассказывало, что, ну, то есть мне сложнее всех.
Ну вот почему у меня так, а у других всё намного проще.
Вот, и знаете, это вот такое вот у меня понимание было до того момента,
пока я начала реально, ну, именно, знаете, участвовать в такой работе общей,
когда происходит настоящий катарсис,
когда люди делятся тем, что происходит у них внутри.
И когда он такой открытый и простой, когда ты...
У тебя есть группа единомышленников, да,
а это всегда желательно, знаете, сделать, ну, то есть найти людей,
которые с тобой идут по духовному пути, и создать такой небольшой коллектив,
в котором вы могли бы реально разбирать работу системы, шаблоны все.
Ну, то есть изучать вместе, потому что совместно всё это намного проще.
И дальше тоже разберём именно почему.
Так вот, для меня было тоже такое приятное открытие о том,
что на самом деле я никакая не особенная, и мои проблемы, они не особенные.
И то, что у людей происходит всё то же самое,
такие же мысли, такие же навязчивые эмоции, такие же реакции в теле.
И вот это самое ключевое понимание, которое меня освободило,
то, что если мысли шаблонные, реакции шаблонные и всё остальное шаблонно,
и всем это идёт как спам, значит, это просто работа программы.
Ну, то есть это значит, что программы такие реально существуют,
всем заходит одно и то же.
И то есть, если это программа, то и это не какая-то конкретная ситуация,
которая именно связана с тобой, как с каким-то особенным человеком
в этом материальном мире, то всё очень становится просто.
Ты ощущаешь вот эту вот иллюзорность этого материального мира.
И ощущаешь её на практике, знаете, вот в этом надо убедиться.
Вот почему сознание очень сильно противится тому,
чтобы мы рассказывали, какие мысли к нам приходят в группе, в коллективе?
Почему оно противится вот этому единению людей,
когда они начнут облегчать, что им там дьявол навязывает?
Почему так сложно это сделать?
Почему идёт прямо такое супер сопротивление?
Потому что в эти моменты, когда мы реально собираемся,
когда начинаем облегчать сознание с его шаблонными мыслями,
мы просто на практике вот сейчас убеждаемся в том,
что это иллюзорная программа, которая всем навязывает одно и то же.
То есть мы соприкасаемся, знаете, как в фильме Шоу Трумэна,
когда ты уже подходишь к краю вот этой локации,
которая создана для тебя, где ты играешь внутри неё,
и тебе кажется, что это настоящий мир.
То есть ты подходишь к вот этой ощутимой грани того, что это иллюзорно.
Ну, то есть оно, знаете, приходит вот это внутреннее ощущение,
вот как на практике.
Вот я могу это говорить, делиться своим опытом.
Но это всё, знаете, такая болтовня получается для человека,
который не практикует.
Но вот когда ты уже практикуешь, и вот когда, например,
то, что я говорю, оно резонирует с твоим внутренним,
оно у тебя открывается ещё больше, например.
И то есть тебе нужно всегда это применять на практике.
У тебя оно такое, знаете, вот это внутреннее ощущение
появляется того, что и иллюзорность этого материального мира,
и реальность духовного мира, реальность вот этих внутренних ощущений.
То есть нужно всё это переживать,
нужно пробовать все инструменты на практике,
нужно стараться не просто довольствоваться тем,
что ты что-то понимаешь,
а эти понимания применять на практике, а ещё круче работать совместно,
то есть делиться, что происходит.
И знаете, ещё такой очень классный момент, который реально тебе тоже помогает.
Вы замечали ещё такую вещь?
Огромное количество передач с Игорем Михайловичем вышло.
Столько информации и в книгах, и в «АллатРа», так много всего уже нам дано.
И замечали такой момент, что когда у кого-то какая-то проблема есть,
ты такой весь умный, ты можешь ему расписать,
это тебе сознание то-то, то-то навязывает, что-то тебе говорит.
И ты понимаешь, как работает, но с тем человеком.
Потом, когда ситуация приходит к тебе такая же, ты веришь этому всему.
И тебе так тяжело почему-то от этого избавиться,
потому что ты в своей микросферке варишься с этим всем,
и тебе кажется, что это настолько реально,
и вот настолько оно сейчас сильно тебе это навязывает или давит, или ещё что-то.
Но на самом деле, стоит тебе только начать говорить об этом вслух.
То есть, если у тебя есть твой единомышленник,
если есть группа, с которой ты можешь это обсудить,
только ты начинаешь говорить вслух, что навязывает тебе твоё сознание,
ты как со стороны слышишь, насколько это абсурдно,
и насколько легко тебе самому избавиться от этой проблемы.
Просто вот такой момент, что мы внутренне, как Личность,
мы всегда знаем, как реально избавиться от любой проблемы,
как углубиться в духовной практике,
как вообще жить, как правильно жить.
Просто когда капля по капле сознания что-то капает, навязывает нам что-то,
мы с этим фоном ходим постоянно,
и в какой-то момент нам кажется, что этот фон — это и есть какая-то правда, реальность.
Но на самом деле, стоит обличить это,
ты понимаешь, что это ерунда и глупость, которая навязывает тебе сознание.
Поэтому очень важно просто общаться, просто проговаривать.
И ещё даже в моменте разговоров, таких личных, или когда идёт катарсис,
даже когда ты начинаешь проговаривать то, что ты чувствуешь или то, что ты понимаешь,
для тебя самовозже раскрываются новые вещи.
То есть ты как будто внутри себя вынашиваешь какое-то понимание,
но оно не совсем ещё осязаемое для тебя.
Но когда ты начинаешь это проговаривать и сам в ходе своего разговора
начинаешь в этом всём разбираться,
то для тебя открывается какая-то внутренняя истина.
Это очень прикольный момент внутреннего озарения и глубинного понимания,
когда ты углубляешься в познании того, что происходит внутри тебя,
вытесняешь из себя какие-то негативные моменты, избавляешься от чего-то.
То есть это тоже какой-то момент очищения, момент того, что ты говоришь.
И также это очень полезно для тех, кто с тобой участвует в этом катарсисе,
потому что, как правило, как я уже говорила, у всех одинаковые шаблоны.
То есть если то, что сейчас ты проходишь на данном этапе,
возможно, кто-то тоже это проходит,
а возможно, кто-то проходил или будет проходить то же самое.
И момент того, какой ты урок выносишь из данной ситуации,
он пригодится по-любому каждому из нас.
То есть по каждому из нас, кто работает в этой общей коллективной работе над собой.
Поэтому такая открытость, диалог — это очень классно.
И ещё вот просто попробуйте начать это делать,
потому что сознание очень сильно сопротивляется этому нашему единению,
потому что во время единения зарождается ещё много больше всего прекрасного.
Ну то есть помимо того, что это обличение дьявола, изучение системы.
То есть, знаете, это интересное ощущение,
когда люди сбрасывают вот эти шаблоны и оковы сознания,
вот эти все маски, а вот такие, какие они есть, открываются.
То, конечно же, вот как-то вот доминация личности и вот доминация твоего духа,
она становится более насыщенная в этот момент.
И когда люди чувствуют это тоже и следуют тому же примеру,
или ты следуешь примеру кого-то, да,
и вот вы как-то вот внутренне, вот с широкой грудью так как-то
вот у вас впадает вся эта внешняя спесь какая-то, да,
вот вы становитесь более свободными,
вот усиливается это ощущение единения, усиливается это ощущение вот духовной благодати
в моменте сейчас, когда вы вместе идёте к Богу.
Ну то есть просто сметая все какие-то навязанные шаблоны и разделение вот сознания.
И это вот даже момент того, чтобы пережить вот эти вот моменты,
оно стоит того, чтобы всё-таки решиться, собраться как-то, начать делать,
начать работать усиленно, совместно над собой.
Поэтому я очень, я всегда говорила, что катарсис — это важно,
но важно проводить его правильно.
Ну то есть нужно просто всегда говорить за себя,
ну то есть не обсуждать кого-то, не указывать на недостатки кого-то,
но самый главный момент, над которым тебе нужно работать — это ты
и то, что у тебя происходит внутри.
Ну то есть просто даже если ты начнёшь кому-то что-то рассказывать,
что у тебя там что-то не так, человек это, во-первых, не воспримет,
это будет только отторжение, то есть и какое-то, не знаю,
ты можешь даже хуже этим сделать.
Человек должен сам к чему-то прийти.
Мы можем только лишь своими примерами какими-то, ну то есть показывать,
что ты преодолеваешь и какие моменты у тебя происходят,
у кого-то это срезонирует, он захочет тоже изменить себя.
Вот тогда это будет правильно.
Ну то есть всегда самое классное — это работать над собой,
учиться выстраивать в себе вот это вот правильное отношение к жизни,
к людям и к своей работе над собой.
А ещё, знаете, хотела затронуть момент духовных практик,
погружения в духовную практику.
Очень часто мы встречаемся с моментом того,
что не получается погрузиться в духовную практику
из-за того, что есть там активный поток мыслей.
И просто часто встречается этот вопрос,
и как бы это очевидно в принципе, потому что на первых этапах,
ну или даже не на первых, если ты там, например, долго рос-рос-рос,
а потом ты начинаешь просто активно отдавать внимание своему сознанию,
углубляешься в решение материальных проблем с головой,
ну то есть забывая полностью о своём внутреннем,
ты скатываешься, и тебе весь этот ворок как-то надо разобрать
для того, чтобы снова нырять, как ты уже умел,
и тебе кажется, как же так, почему не получается.
И просто тут один такой тоже очень ключевой момент,
на котором сознание держит вот это вот «почему у меня не получается».
На самом деле, вот опять-таки, если посмотреть,
если поизучать, у всех всё одинаково.
Каждый человек, вот он находится, вот мы все находимся в одинаковых условиях.
Вот точно так же любой там духовно сильный человек,
менее духовно сильный, он садится, у всех есть активность сознания,
потому что ты в течение дня его задействуешь, да,
то есть у тебя есть какие-то моменты, в которые ты там вложил внимание,
что-то изучал, или тебе нужно было что-то сделать, да,
то есть оно в какой-то степени у тебя плюс-минус разогнано, да,
у тебя этот мыслительный процесс есть,
и тебе для того, чтобы там сесть переключиться,
тебе нужно это отбросить и нырнуть в любовь, да.
Но чем отличается человек, у которого получается духовная практика
от человека, у которого не получается духовная практика?
Тем, что первый, у которого получается, садится в духовную практику,
у него есть ворох мыслей, он с ним соприкасается,
но он просто плюет на них, потому что он понимает, что это как, не знаю,
это как гул ветра за окном, да, и просто как-то, не борясь ничего,
отрешается от них и ныряет внутрь, просто концентрирует внимание на чувство.
У меня было очень много видео, там, где я в подробности пыталась объяснить,
как именно концентрировать внимание на чувство.
Просто ты направляешь этот поток всего внимания вот вовнутрь.
Тебе интересно сейчас идти вовнутрь, внутрь себя,
интересно следует этот процесс. Всё, остальное тебе неинтересно.
Есть вот момент того, что духовная практика не получается.
Это когда, то есть, ты садишься, у тебя есть поток мыслей,
и приходят еще одни мысли.
Вот, смотри, так много мыслей в голове, у нас сейчас духовная практика не получается.
И ты такой, да, блин, не получается, и что же с этим делать?
Надо с этими мыслями как-то бороться, надо что-то решать,
надо мне как-то серьезнее взяться за собой.
И ты, короче, начинаешь уже раскручивать вот этот вот поток мыслей,
засматриваться на них, бороться с ними и думать,
что же тебе такое предпринять для того, чтобы тебе от них избавиться.
А всё, что нужно сделать в этот момент, это просто плюнуть на них и нырнуть поглубже.
Просто, просто переключить внимание.
Вот ты сидишь, у тебя внимание вот тут, когда ты думаешь о чем-то,
когда ты анализируешь, что у тебя не получается,
что ты там какой-то духовно слабый, еще что-то,
всем эти шаблонные мысли приходят.
Вот ты вот тут вот держишь внимание.
Ты просто берешь поток, перенаправляешь в лотос.
Просто перенаправляешь поток, и ты вызываешь чувства,
ты сосредотачиваешься на чувствах.
Даже был такой комментарий, типа, как там концентрироваться на солнечном сплетении?
На солнечном сплетении имеется в виду район того, где находится твоя душа.
То есть горит твой лотос.
Это не конкретно солнечное сплетение.
Это не должна быть материальная точка тела.
Это как ты вот внутри себя, вот в районе солнечного сплетения,
вот внутри себя, но это не связано с материей,
чувствуешь вот как именно теплоту и сладость,
которые исходят из твоей души.
Даже если ты так очевидно сразу и не чувствуешь,
ты просто начинаешь к этому прислушиваться
и стараешься вот ее внутри себя проявить, выразить.
И ты просто больше прислушиваешься к своему внутреннему миру.
И у тебя, получается, нет времени и внимания на то,
чтобы разбираться со своими мыслями,
потому что ты разбираешься, что там у тебя внутри.
Ты там этот внутренний процесс исследуешь,
и тебе интереснее, что вот внутри происходит.
Тебе интересно найти вот этот источник любви.
Тебе очень это хочется, тебе это интересно.
Тебе это так интересно, как, не знаю,
как обычному материальному человеку играть в компьютерные игры, да?
Но тебе, у тебя другая цель, высшая.
Ты хочешь жить, ты хочешь стать ангелочком,
ты хочешь служить.
У тебя есть мотивация огромная,
то есть огромная жажда к этим внутренним чувствам.
Ты живой, ты личность, ты другой, ты это осознаешь.
Ты всегда чувствовал, что ты в этом мире не просто так родился,
что есть какой-то высший смысл,
ты всегда его искал,
ты чувствовал, что где-то там есть твой дом,
что вот это всё — это не твоё родное место,
и ты искал это родное место.
Ты это чувствуешь, ты всегда это чувствуешь,
каждый из нас это чувствует.
Вот этот твой внутренний интерес тебя и ведёт —
ты хочешь, ты хочешь любви, ты хочешь добраться домой,
ты хочешь узнать, что же там настоящее,
что же... какая она, эта реальность.
Насколько это интересно!
Ты зажигаешь вот это желание внутри себя.
И, блин, какие мысли? Тебе не до мыслей, тебе не до шаблонных вот этих вот навязанных моментов,
которые постоянно тебе рассказываются, знают, что ты недостоин.
Да плевать, достоин я и не достоин, допускай, недостоин, но мне интересно,
мне просто интересно вкусить вот именно вот вкус настоящей жизни,
настоящей любви, и к этому и стремлюсь.
И я просто вот всем своим вот естеством, своим вот этим вот потоком своего внимания
вот внутрь направляю это, внутрь устремляюсь.
И поэтому и в работе над собой, вот в катарсисе, тебе не страшно,
кто тебе что подумает, кто тебе что скажет, какие у тебя мысли приходят.
Тебе плевать, потому что, во-первых, ты понимаешь, что эти мысли приходят всем,
даже тем, кто их скрывает.
Тоже не надо никого оценивать, каждый человек должен жить, как живёт.
Ты живёшь своим внутренним миром и своей внутренней работой над собой.
Для тебя важно то, что происходит у тебя, и для тебя мажно работать над собой,
для тебя важно обречать то, что навязывает тебе сознание, очищаться,
и вот говорить, мне сознание там сказало т.т., т.н.,
типа навязывают, что я такой секой или там навязываю что-то ещё.
И ты в этот момент освобождаешься.
То есть для тебя важен вот этот вот шажок.
Плевать, кто что тебе скажет, плевать, кто что о тебе подумает,
В конечном счёте, когда придёт момент освобождения,
ты будешь живым, вот это вот самый важный момент.
А то, что тут происходит в материи, какие-то наши
вот эти иллюзорные градации, кто молодец, кто не очень,
когда ты понимаешь, что каждая секунда, каждый твой выбор,
каждый твой поступок, он определяет твою послесмертную
судьбу, обретёшь ли ты жизнь настоящую, жизнь вечную,
то тебе как-то не хочется играть в эти иерархии,
доминации, игры, что-то там припрятывать в своё сознание.
Тебе хочется от этого всего освобождаться, облегчать
всего и быть собой настоящим.
А быть собой настоящим — это быть в любви, жить чувствами
и взращивать именно эти внутренние, глубинные прекрасные
чувства и развивать их внутри себя.
Потому что, развивая это всё, ты соприкасаешься
с невероятным, прекрасным миром, ты видишь, насколько
величественное проявление Духовного мира даже в тех
маленьких всплесках, которые происходят внутри тебя.
Ты понимаешь, если для тебя вот то маленькое, что раскрывается
внутри, оно невероятно прекрасное, невероятно такое
для тебя — это прям целый мир, огромный, то что же
будет в те моменты, когда ты освободишься по-настоящему?
Ты живёшь вот тем, что ты наращиваешь это предвкушение
ещё большего, потому что ты стремишься именно к вот
этому внутреннему невероятному ощущению, которое у тебя
возрождается в те моменты, когда ты по-настоящему в
диалоге с Богом.
И утрачивать это всё из-за каких-то глупых игр сознания
или из-за того, что ты пытаешься казаться лучше, чем ты есть
или ещё что-то — это огромная глупость.
Огромная глупость променять на что-либо в этом материальном
мире, вот это вот настоящее и живое, что зарождается
у тебя внутри.
Это правда так, один момент, одна капля настоящей чистоты
не сравнится ни с какими благами в этом материальном
мире.
Ну правда, как бы ты хорошо ни жил, как бы классно ты
бы ни путешествовал, какие бы блага не были бы у тебя,
именно какие-то там физические, красиво ты живёшь и всё такое.
Но всё это такая фигня, потому что оно всё проходит,
всё меняется.
А вот даже одна капля жизни зарождает в тебе просто
невероятное счастье, которое разливается, которое делает
тебя счастливым человеком просто от того, что ты есть,
от того, что есть внутри тебя.
И ты такой невероятно впечатлённый, счастливый, как маленький
ребёнок, который исследует мир, исследует всё, и ты
счастлив просто жить.
И вот даже просто для того, чтобы испытать вот это ощущение,
что ты счастлив просто жить, просто от того, что ты есть,
от того, что у тебя есть шанс вот этот вот, вот испытать
вот это вот даже на мгновение.
Стоит там пройти всё, стоит трубиться, стоит спотыкаться
миллион раз, чтобы вот настал тот момент, когда ты ощущаешь,
что насколько невероятна эта Любовь Божья, насколько
благостна ощущать её.
Поэтому я просто… Кстати, скоро Новый год, и поэтому
я просто в Новом году желаю каждому, кто ещё это не испытал,
испытать это, соприкоснуться вот с этой Вечностью.
И на самом деле это самое важное, что можно пожелать
каждому человеку — вот именно прочувствовать
вот это вот Дыхание Вечности, ощутить его внутри себя
и стараться больше никогда не утратить.
Жить и любить, стремиться подарить другим и наслаждаться
просто тем, что ты есть и что ты потенциальная частичка
больше, и что, если ты хочешь, обязательно наступит тот
момент, когда для тебя откроется полнота вот этого вот чувственного
восприятия, именно в единении, в огромном единении, в таком
вот слиянии с Высшим, с Прекрасным.
Мы маленькая частичка, которая реально может познать
огромный океан Любви.
Это огромное счастье для каждого — просто понимать,
что у него даже потенциально есть такая возможность.
Поэтому всё, что я могу пожелать вам в Новом году,
это ощутить Любовь, Любовь в себе, это прекрасная Любовь
Божья.
И если ты её уже ощущаешь, сделай вот хоть что-то для
того, чтобы кто-то рядом с тобой или просто человек
даже, который попадётся в интернете, смог бы почувствовать
это тоже.
Сделай хоть что-то для того, чтобы вот привнести
в этот мир ещё прекрасное что-то, вот ещё вот эту частичку,
которая дойдёт до кого-то другого, кто сможет тоже
воспринимать Духом и ощутить, что он нечто большее, вот,
потому что это дарит невероятное просто удовольствие и наслаждение.
Поэтому я надеюсь, что, несмотря на все сложности, которые
прошли в этом году, мы всё ещё живы, у нас есть огромные
перспективы впереди, а это значит, что мы ещё можем
сделать очень много прекрасных дел.
Поэтому давайте встретим этот Новый год достойно,
и я думаю, следующий год будет для нас прекрасным
открытием внутренним, именно внутренним открытием внутри
нас, если мы этого захотим, вот.
Я всех вас очень сильно люблю, с наступающими новогодними
праздниками, вот, до новых встреч!